3.1a 	key_t ftok(const char *pathname, int proj_id)
			Crea una clave comun para luego ser usada con mesgget(), semget() o shmget().
		La clave es creada en base a un archivo especificado en pathname (el cual
		debe ser accesible) y los 8 bits menos significativos de proj_id, los
		cuales deben ser distintos de 0. Para un mismo pathname y project_id, el resultado
		de la clave es la misma, para obtener una clave distinta, alguno de los dos debe
		variar.

3.1b	- int shmget(key_t key, size_t size, int shmflg)
			Retorna el identificador de una seccion de memoria compartida, asociada
		a la llave key. Si key contiene el valor IPC_PRIVATE, una seccion de memoria
		compartida es creada, de tamaño size*PAGE_SIZE.

		- void *shmat(int shmid, const void *shmaddr, int shmflg)
			Relaciona el segmento de memoria identificado con shmid con el 
		espacio de direcciones del	proceso quien llama a la funcion. La direccion
		de la memoria asignada esta determinado por shmaddr.

			Si shmaddr es NULL, el sistema escogera una direccion inutilizada
		para asignar el segmento shmidi.

		- int shmdt(const void *shmaddr)
			Desasocia el segmento de memoria ubicado en shmaddr del espacio
		de direcciones del proceso llamante.

		- int shmctl(int shmid, int cmd, struct shmid_ds *buf)
			Hace la operacion especificada en cmd al segmento de memoria shmid.


Recomiendo ver man ftok, shmget, shmat y shmdt para informacion mas especifica D:


3.1c    - int semget(key_t key, int nsmes, int semflg);
             Retorna el identificador de un semaforo asociado con el argumento key.
             En caso de no haber semaforo asociado a key y semflg vale 1, o key tiene el valor IPC_PRIVATE,
             un nuevo conjunto de nsmems semaforos es creado.
 
       - int semop(int semid, struct sembuf *sops, unsigned nsops);
             Operacion con sobre semaforos indicados en semid.
             Struct sembuf *sops: operacion a realizar sobre un semaforo del arreglo, indicado por     nsops.
	   - int semctl(int semid, int semnum, int cmd, ...);
	         Realiza operacion de control dado por cmd, sobre el semaforo semid, o en el semnum-avo     semaforo de dicho conjunto.
	         El llamado puede tener 4 argumentos, en este caso siendo de tipo union,denominado unio    n semun.

